أردت من هذه الموعظة ايقاظ القلوب من سباتها
والزج بالنفوس عن التمادي في غيها وشهواتها
أردت من هذه الموعظة ان يزيد الصالح في صلاحه وأن يستيقظ الغافل قبل حسرته وقبل مماته
لقد رأيت الحياه تمضي مسرعة ومعظم اهلها في غفلة
ناس يأتون وآخرون يرحلون ..أرحام تدفع وأرض تبلع والناس غافلون
ولا يستيقظون إلا عند معاينة الموت وسكراته
أحبتي ان الحياة علي ظهر هذه الحياة موقوتة محدودة
وستأتي النهاية حتما فيموت الصالحون والطالحون
ويموت المتقون والمذنبون
ويموت الأبطال المجاهدون والجبناء القاعدون
يموت اصحاب الهمم العالية ويموت التافهون الذين لا يعيشون إلا من أجل شهوات الفروج والبطون
قال الله جل في علاه(( كل من عليها فان))وقال ((كل نفس ذائقة الموت))
ستموت........نعم ستموت ........ انها الحقيقة التي نهرب منها دائما
انها الحقيقة التي يسقط عندها جبروت المتجبرين...وعناد الملحدين وطغيان البغاة المتألهين
انها الحقيقة التي شرب من كأسها العصاة والطائعون
وشرب من كأسها الانبياء والمرسلون
قال الله (( وما جعلنا لبشر من قبلك الخلد أفإن مت فهم الخالدون))
كل باك سيبكي ... وكل ناعٍ سيُنعي
وكل مزخور سيفني .. وكل مذكورا سينسي
ليس غير الله يبقى ..من علا فالله اعلى
اعلم رعاك الله من عاش مات
ومن مات فات
وكل ما هو ات ات
من كان يرجوا لقاء الله
فإن اجل الله لات إن حياتك إنما تبدأ بعد مماتك
يا ابن ادم أنت الذي ولدتك أمك باكيا والناس حولك يضحكون سرورا
فاعمل لنفسك أن تكون إذا بكوا في يوم موتك ضاحكا مسروا
اعلم بارك الله فيك ان لا سبيل للخلود في هذه الحياة
فالكل سيموت .......
.انه الموت اعظم المواعظ وابلغها
وهو اول خطوة الى الاخرة فمن مات قامت قيامته
قال صل الله عليه وسلم (القبر أول منازل الاخرة)
فدارنا امامنا وحياتنا الحقيقية هي بعد موتنا
أين الأكاسرة ... أين الجبابرة و العتاة الأول
أخذ اموالهم سواهم والدنيا دول
ركنوا إلي الدنيا الدنيه وتبوئوا الرتب الثنيه حتي اذا فرحوا بها
.. صرعتهم ايدي المنيه ... إنما اعظكم بواحدة
كم ظالم تعدى وجار .فما راعى الأهل ولا الجار
أين من عقد عقد الاصرار حل به الموت فحل من حلية الإزرار
فاعتبروا يا أولي الابصار
خرج المغرور من الدنيا ما صحبه سوى الكفن إلي بيت البلى والعفن
اه لو رايته قد حلت به المحن وتغير ذلك الوجه الحسن
أفق من سكرتك ايها الغافل وتحقق أنك عن قريب راحل
يا سالكا طريق الغافلين ويا راضيا بطريق الجاهلين
متي ترى هذا القلب القاسي يلين
متي تبيع الدنيا وتشتري الدين
ليت شعري بعد الموت أين تذهب
رحم الله من اعتبر وتاهب
اني سالت الترب بعدي ما فعلت بعدي فيك وجوه متعفرة
فاجابني صيرت ريحهم تاذيك بعد روائح عطرة
وأكلت اجساداً منعمة كان النعيم يهزها نضرة
لم يبقي غير جماجم تعرت بيضٌ تلوح وأعظم نخرة
اين الحبيب الذي كان وانتقل ...اين كثير المال وطويل الامل
أما خلا كل في لحده مع العمل ...
أين من تنعم في قصره ......... أليس في قبره نزل
أفق من سكرتك
وتذكر نزول حفرتك
تذكر هجران الأقارب
وتذكر...
إنما أعظكم بواحدة
رأى أحدهم قريبا له ميتا في المنام
فقال له كيف انت
قال ندمنا على أمر عظيم
نعلم ولا نعمل
و أنتم تعملون ولا تعلمون
و أنتم تعملون ولا تعلمون...
والله لتسبيحة او تسبيحتان ...لركعة او ركعتان
في صحيفة أحدنا أحب إلينا من الدنيا وما فيها
أين أثر المواعظ والايات في قلوبنا
أين أثر كلام الرحمن في حياتنا
إذا جاء الموت لم يغن عن المرء ما كان فيه من اللذة والنعيم
يا ابن العشرين كم مات من اقرانك وتخلفت
يا ابن الثلاثين أدركت الشباب فما تأسفت
يا ابن الأربعين ذهب الصبا وأنت علي اللهو قد عكفت
يا ابن الخمسين أنت زرع قد دنا حصاده لقد تنصفت المئة وما أنصفت
يا ابن الستين هيا الي الحساب فأنت على معترك المنايا قد أشرفت
يا ابن السبعين ماذا قدمت وماذا أخرت
يا ابن الثمانين ...لا عذر لك فقد أعذرت
والله واقسم بالله .... من حمل نعشا اليوم سياتي يوم ويحمل هو علي الأكتاف
ومن دخل المقابر زائرا سيدخل يوما ولن يخرج منها
ومن عاد إلى بيته اليوم سيأتي يوم ولن يعود
تفكروا أحبتي وتيقنوا .... تفكروا أحبتي وتيقنوا
ان الموت حق لابد منه